# Um algoritmo simples

Mostrando um algoritmo muito útil para apresentar a importância do DSA.

## Números de Fibonacci

Os números de Fibonacci têm o nome do matemático italiano do século XIII conhecido como Fibonacci.

Os dois primeiros números de Fibonacci são 0 e 1, e os próximos números de Fibonacci são sempre a soma dos dois números anteriores, então obtemos 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21...

## O algoritmo do número de Fibonacci

Para gerar um número de Fibonacci, tudo o que precisamos fazer é somar os dois números de Fibonacci anteriores.

Os números de Fibonacci são uma boa maneira de demonstrar o que é um algoritmo. Conhecemos o princípio de como encontrar o próximo número, então podemos escrever um algoritmo para criar tantos números de Fibonaccu quanto possível.

Abaixo está o algoritmo para criar os 20 primeiros números de Fibonacci.

### Como funciona

1. Comece com os dois números anteriores juntos para criar um novo número de Fibonacci.

- a) Some os dois números anteriores para criar um novo número de Fibonacci.
- b) Atualize o valor dos dois números anteriores.

2. Faça os pontos a e $\ n$ acima de 18 vezes.

## Loops vs Recursão

Para mostrar a diferença entre loops e recursão, implementaremos soluções para encontrar números de Fibonacci de três maneiras diferentes:

1. Uma implementação do algoritmo Fibonacci acima usando um loop for.
2. Uma implementação do algoritmo Fibonacci acima usando recursão.
3. Encontrando o enésimo número de Fibonacci usando recursão.

## 1. ImplementaçãoUsando um loop For

Pode ser uma boa ideia listar o que o código deve conter ou fazer antes de programá-lo:

- Duas variáveis ​​para conter os dois números de Fibonacci anteriores;
- Um loop for que roda 18 vezes;
- Crie novos números de Fibonacci somando os dois anteriores;
- Imprima o novo número de Fibonacci;
- Atualize as variáveis ​​que contêm os dois números de Fibonacci anteriores.

Usando a lista acima, é mais fácil escrever o programa:

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    int prev2 = 0;
    int prev1 = 1;

    printf("%d\n", prev2);
    printf("%d\n", prev1);

    for (int i = 0; i < 18; i++) {
        int newFibo = prev1 + prev2;
        printf("%d\n", newFibo);
        prev2 = prev1;
        prev1 = newFibo;
    }

    return 0;
}
```

## 2. Implementação usando recursão

Recursão ocorre quando uma função chama a si mesma.

Para implementar o algoritmo Fibonacci, precisamos das mesmas coisas que no exemplo de código acima, mas precisamos substituir o loop for por recursão.

Para substituir o loop for por recursão, precisamos encapsular grande parte do código em uma função e precisamos que a função chame a si mesma para criar um novo número de Fibonacci, desde que o número produzido do número de Fibonacci esteja abaixo ou igual a, 19.

Nosso código fica assim:

```c
#include <stdio.h>

void fibonacci(int prev1, int prev2, int count);

int main() {
    printf("%d\n", 0);
    printf("%d\n", 1);

    fibonacci(1, 0, 2);

    return 0;
}

void fibonacci(int prev1, int prev2, int count) {
    if (count <= 19) {
        int newFibo = prev1 + prev2;
        printf("%d\n", newFibo);
        prev2 = prev1;
        prev1 = newFibo;
        count++;
        fibonacci(prev1, prev2, count);
    } else {
        return;
    }
}
```

## 3. Encontrando o enésimo número de Fibonacci usando recursão

Para encontrar o enésimo número de Fibonacci, podemos escrever código baseado na fórmula matemática para o número de Fibonacci $\ n$:

$$\ F(n) = F(n - 1) + F(n - 2)$$

Isso significa apenas que, por exemplo, o 10º número de Fibonacci é a soma dos 9º e 8º números de Fibonacci.

Ao usar este conceito com recursão, podemos deixar a função chamar a si mesma, desde que $\ n$ seja menor que, ou igual a 1. Se $ n \leq $ significa que a execução do código atingiu um dos dois primeiros Fibonacci número 1 ou 0.

O código fica assim:

```c
#include <stdio.h>

int F(int n) {
    if (n <= 1) {
        return n;
    } else {
        return F(n - 1) + F(n - 2);
    }
}

int main() {
    printf("%d\n", F(5));
    return 0;
}
```

**Observação:** que esse método recursivo chama a si mesmo duas vezes, não apenas uma. Isso faz uma enorme diferença em como o programa realmente será executado em nosso computador. O número de cálculos explodirá quando aumentarmos o número do número de Fibonacci que queremos. Para ser mais preciso, o número de chamadas de função dobrará cada vez que aumentarmos em um o número de Fibonacci desejado.

Há duas coisas importantes a serem observadas aqui: a quantidade de chamadas de função e a quantidade de vezes que a função é chamada com os mesmos argumentos.

Portanto, embora o código seja fascinante e mostre como funciona a recrusão, a execução real do código é muito lenta e ineficaz para ser usada na criação de grandes números de Fibonacci.
